---
title: "Git 특강"
date : "2025-10-14 16:00:00 +0900"
last_modified_at: "2025-10-14T16:00:00"
categories:
  - Git LFS
  - Git
tags:
  - Git LFS
  - Git
---

## Git LFS
Git이 기본적으로 처리하기 어려운 대용량 파일(예: .uasset, .umap)들을<br>
외부 저장소에 따로 관리하고, Git에는 해당 파일의 경로 정보만 저장하는 방식<br>
(Large File Storage)<br>

(저장소 용량 증가, 속도 저하, 충돌 위험 등을 어느 정도 완화)<br>

Unreal과 같은 환경에선 Git LFS가 중요하다<br>

- `.uasset`, `.umap` 등 대용량 파일은 변경사항을 <br>
  비교(diff)하거나 병합(merge)할 수 없기 때문에 충돌 방지가 중요<br>
- Git LFS는 이러한 파일을 효과적으로 추적하고 관리해줍니다.<br>

다만 용량 관리에 주의할 것<br>

GitHub 무료 계정은 LFS 저장소와 <br>
트래픽 제한(기본 1GB 스토리지, 월 1GB 전송) 있음<br>
→ 초과 시 유료 플랜 필요<br>

### 설정 방법

1. 설치
```
sudo apt install git-lfs
(Git bash)
```

2. 파일 추적
```
git lfs track "*.png"
git lfs track "*.mp4"
```

이렇게 해놓고 git Desktop이나 kraken 등에서 push해도 좋다<br>

### Git LFS 주의사항 - Git LFS 사용시 되도록이면 월드파티션 기능을 해제.

<aside>
💡

Git LFS 주의사항 - Git LFS 사용시 되도록이면 월드파티션 기능을 해제<br>

UE5에서 도입된 레벨 월드파티션의 Actor Per File 기능과 문제될 수 있음.<br>

UE4에서는 레벨에 배치된 모든 액터가 하나의 레벨 파일에 저장되었음.<br>

두 팀원이 레벨 속 다른 액터를 수정하더라도, 하나의 레벨 파일이 수정되므로 충돌이 발생<br>

Actor Per File은 레벨 속 액터마다 하나의 파일(.uasset)로 관리되게끔 해주는 기능<br>

따라서 UE4에서의 문제는 사라졌으나, Git LFS와의 궁합에서 문제<br>

레벨 속 액터마다 하나의 파일로 관리되면서 해당 파일이 Git LFS로 커밋/푸시가 된다면<br>
해당 파일은 Git LFS 서버 히스토리에 기록 되면서 추후 삭제에 문제가 생길 수 있음<br>

#### 해제 방식

가급적이면 레벨을 만들 때, “Open”이라는 단어가 들어가지 않은 레벨을 만드는걸 추천<br>
이 레벨들은 기본적으로 월드파티션을 지원<br>

프로젝트 세팅 내 월드 파티션에 New Maps Enable World Partition 옵션을 비활성화<br>

이미 월드파티션이 적용된 레벨을 만들어서 진행 중이라면,<br>
World Settings > World Partition Setup > Enable Streaming 체크 해제<br>

World Settings > World Partition Setup > Enable Streaming 체크 해제하면 Disable World Partition 버튼이 열림<br>
클릭해서 완전히 기능 제거<br>

Use External Actors를 비활성화<br>

### clone 대신 개인 무료 클라우드 + fetch/full 적극 활용

### 조별 용량제한

<aside>
💡

조별과제에서 대용량 파일들을 푸시/풀 할 때는 GitHub 대역폭/스토리지가 큰 폭으로 사용됨.<br>
Fab과 같은 곳에서 대용량 파일을 올려야 할 때는 **반드시** 담당 튜터님과 상의 후 진행.<br>

</aside>

### 모든 조원이 필요할때마다 클론하면 요금제가 녹아서 사라짐.

<aside>
💡

애셋을 구비하고 리모트 레포지토리에 푸시한 상태. 레포지토리 크기는 대략 20GB.<br>
조원이 7명이라면, 한 번씩만 clone 받아도 140GB의 대역폭이 사용됨.<br>
최초에 한 번은 그렇다쳐도, 그 뒤로도 뭔가 초기화 작업이 필요하다면 클론해야함.<br>
최소 140GB 이상의 대역폭이 사용될 것으로 예상할 수 있음.<br>

- Push하면 레포지토리의 용량이<br>
  Pull 받을때는 대역폭 용량이 소모됨<br>

</aside>

### 해결 방식
- 테스트용 프로젝트를 통해 필요한 녀석들만 '이주' 하는 방식을 권장함<br>
- 깃 관리자 한 명이 애셋들을 리모트 레포지토리에 커밋/푸시.<br>

- 성공하면 깃 관리자는 성공한 로컬 레포지토리를 압축합니다.<br>
  (이때 반드시 .git 폴더가 포함되어야 합니다)<br>

- 압축된 파일을 구글 클라우드나 네이버 박스 등의 무료 클라우드에 업로드합니다.<br>
  조원들은 해당 무료 클라우드에 접속하여 다운 받습니다.<br>

- 조원들은 다운 받은 .zip 파일을 압축 풀고, Git GUI 프로그램(깃헙데스크탑, 소스트리 등)으로 보면 위와 같은 상태.<br>
  여기서 fetch/pull을 받아보자<br>

- fetch/pull을 받으면 clone 한 것과 완전 동일한 상태가 됨.<br>
  리소스는 무료드라이브로 받았고, 소스코드만 fetch/pull 받으므로 요금제를 훨씬 덜 쓸 수 있어집니다.<br>


-> Git LFS가 무제한이 아니기에<br>
   이러한 우회 방식이 가능<br>

-> 그렇기에 가능한 '대용량 에셋'은 '처음'에 전부 받는 방식을 추천함<br>
   (다소 애매한 에셋이라면 그냥 Push하는 방식을 고려 가능)<br>


