---
title: "정글에 본격적으로 진입하기 전에..."
last_modified_at: "2023-10-14T10:30:00"
categories:
  - 크래프톤 정글
tags:
  - 크래프톤 정글
  - 다짐
  - 에세이
---

## 지나온 과거에 대하여

비전공자로 전문학교에 들어간 후,
Unity/c# 을 처음 만진 것이 
프로그래머의 길을 걷게 된 계기가 되었을 것이다.

학생들끼리의 삐걱거리던 첫 팀 프로젝트와
해커톤 참가는 '이 길이 아닌가'라 생각하기에 충분하였지만,
다행히(?)도 내가 어떠한 일을 해왔는지 봐준 사람이 있었기에
다른 팀에 들어가서 좋은 결과를 내어 Vuzix App Contest 에서 입상할 수 있었다
<https://apps.vuzix.com/app/arbeluga>

이후 국비지원을 통해 게임 프로그래밍 과정을 공부할 수 있었고,
첫 회사인 LnkLogicKorea에 들어갈 수 있게 되었다.

'붉은 보석' 이라는 약 20년 넘은 IP를 담은 게임을 1년 2개월 간 업데이트 해가면서
C++에 대한 이해, 협업 및 Git 사용법 등 정말 많은 것을 얻을 수 있었던 좋은 경험이었다.

다만, 스스로의 '성장'의 한계가 자꾸만 느껴졌었다.
일정을 위하여 때로는 무언가를 버려야 할 때도 있지만,
단지 나의 기량과 배경지식이 부족하여 자꾸만 타협을 하는 느낌이 들었다.
 
 그 와중, '크래프톤 정글'의 3기 모집은
 내가 성장을 하기 위한 좋은 환경이라고 생각하였으며,
 현재 시점(0주차)에서 좋은 선택이었다 생각한다.

## 5개월 동안 내가 얻어가고 싶은 것들

 컴퓨터 공학 (CS) 에 대한 지식
 : 개인적으로 공부하였으나 항상 열심히 공부하였는지 의문이 드는 과목이었다.
   주어진 교재를 통해 동료들과 같이 의견을 교환하며 성장해 나가고 싶다
   또한 'OS 프로젝트(핀토스)' 와 '서버', '알고리즘' 에 대하여 심도 있게 공부하는
   커리큘럼에 적극적으로 참여하여 강하게 기본기를 다지고 싶다

 커뮤니케이션 능력
 : 동료들과의 협력을 위한 능력 뿐 아니라, 무언가를 발표하는 능력도 얻어가고 싶다.
 0주차 발표 때, 시연 과정 중 제대로 발표하지 못해 기껏 개발하고 넘어갈 수 밖에 없는 일이 있어
 많은 것을 느꼈다.
 내가 개발한 것에 완벽한 자신감을 갖는 것은 당연히 금물이지만,
 우물쭈물 하다 기껏 만든 것을 보여주지도 못하는 일 또한 피하고 싶다.
 발표 시의 요령을 참고하여 효율좋은 정보전달법을 얻어가고 싶다.

 나만의 무기
 : 결국 내가 특출나게 할 수 있는 '무언가'가 없기에,
   여러모로 소극적인 자세를 취하게 된다는 점을 늘 실감하게 된다.
   '알고 있다'가 아닌 자신있게 '이건 할 수 있다!' 라는 자세를 가지고 싶기에
   '나만의 무기'가 반드시 필요하다고 생각한다.

## 어떤 자세로 임할 것인가
 '주 6일에 권장 학습시간은 100시간'
 : 가능하다면 해당 내용을 계속 인지하며 밀도있는 5개월을 가지고 싶다.
  
  실제로 0주차 프로젝트를 진행하며, 정글에 들어오기 전의 '약 2주'에 해당하는
  학습시간을 가진것 같다.

  프로그래머는 혼자 모든 것을 할 수 없다고 생각하기에
  적극적으로 참여하고, 정보를 찾으며,
  동료들과의 소통하는 자세로 5개월을 보내고 싶다.

## 정글이 끝난 후 나의 모습
 개인적으로 바라는 것:
 '커뮤니케이션 능력' 과 '기본기'를 가지게 되었고
 '나만의 무기'를 찾게 된 모습이다.

 내가 원하는 커리어에 직접적인 도움이 되지 않더라도
 위의 3가지를 가지고 있는 것으로 해당 커리어 뿐 아니라
 앞으로의 개발 경험에 크게 영향을 줄것이라 믿어 의심치 않는다.

 

